Kõll-kõll-kõll!
Õnnitlused kõigile.
18 kuud rasket tööd.
Kas pole, Brendan?
Sul pole mind millekski
enamaks vaja, ega?
Ainult töö, ei mingit lõbu.
Aga me jõudsime pärale.
Astleigh pere kollektsioon.
Kõik ühe katuse all.
Nagu peabki olema.
Teie terviseks.
Nii põnev. - Te kaks olete
reedesel avamisel kohal, eks?
Teieta poleks me seda suutnud.
Mu pere portreesid taastada.
Suur tänu, härra. Kas pole, Dunstan?
Väga tore. Me oleme
äärmiselt elevil. Eks, kullake?
Ja suur tänu
Francis Crozier'le rahvusgaleriist,
kes andis kollektsioonile
viimase lihvi 4. ja 5. krahviga
ning teeb ka meile väikse esitluse.
Ütleme nii, et ma jagan midagi,
mis niidab jalust.
Helena.
Juurdlesin,
kas oled mu pakkumisele mõelnud.
Jah. Muidugi.
See on äärmiselt ahvatlev.
Ehk võiksime sellest vestelda.
Hiljem. Astu õige tõllakuurist läbi.
Francis, kas me võiksime
mu kabinetis vestelda?
Kohe.
Kui peab.
Mida sina siin teed?
KUNSTIDETEKTIIVID
Pildid näitusel
Inglise hommikusöök.
Imeline.
- See on tuline. Ettevaatust.
See meeldib mulle.
See on mu ema. Isa maalis.
Ta andis selle mulle,
enne kui ta kadus.
Esimesed kohtamised, mis?
Kas diivanvoodi oli mugav?
- Oli.
Oleksid pidanud laskma
minul siin magada. - Jah, oleksin.
Ma peaks...
- Jah.
Ma pean...
Halloo. Rosa, me võiks...
Uurija Palmer. Jah.
On see tema?
- Tema on uurija Palmer.
Pärandikuritegude üksus
koosneb temast.
Taevas meid aidaku.
Mida? Ma ei lase temal
ja ta naeruväärsel maalirühmal
enda üksusele ära teha.
Jää temaga.
Ütle mulle, millega ta tegeleb.
Ma luuran ta järele?
Ära ole nii dramaatiline, Malik.
Hoia mind lihtsalt kursis.
Võrratu maja!
Suurepärane näide
Victoria ajastu italianate palazzo'
Nagu steroididel nukumaja.
Mina olen uurija Hollis.
Tere tulemast Yorkshire'i,
jumala enda riiki.
- Mick Palmer.
Vabandust,
et teilt juurdluse üle võtan,
aga rahvusgaleriis
on delikaatne olukord.
Ei-ei, pole probleemi.
Usun, et meil, maakatel,
on teilt, londonlastelt,
mõndagi õppida.
Me tagame teile igakülgse abi.
Sealhulgas ühe mu parima töötaja,
konstaabel Shazia Maliki näol.
Ootan me koostööd elevusega.
- Meeldiv tutvuda, konstaabel Malik.
See ongi te tiim.
Kas saan veel aidata?
Ma mõtlesin...
- Ei? Kena.
Kust me alustama peaks?
Sündmuskohalt?
- Hea mõte. Läki.
Kas võin te koti võtta?
- Jah, muidugi.
Te uurite maale?
- Igasuguseid asju.
Kunstivargusi. Salakaubandust.
Võltsinguid. Kelmusi.
Ja mõrvasid.
- Jah.
Ohver on Francis Crozier,
kes on rahvusgaleriiga seotud.
Mis veel teada on?
- Ta peatus tõllakuuris.
Vastutas galeriist
paari laenule antud maali eest.
Jah. 4. ja 5. krahvi omad.
18. sajandi kunstnikud, nimetud.
Jah. Ta laip leiti täna
hommikult siit maja
omaniku Halesby krahvi
lord Astleigh poolt.
On see kõik? Veel midagi?
Need on teadaolevad faktid.
Faktid on head,
aga tõlgendused on tähtsamad.
Näiteks te ülemus, Hollis.
Ta ütles, et tahab aidata: fakt.
Aga minu tõlgendus on,
et ta on natuke jobu
ja tahab mind tagasi
Londonisse saata. Panin täppi?
Täiskümnesse.
Kas läheme?
Uurija Palmer?
- Jah.
Dr Naoko Yoshida.
Ohvri leidis kell 7.10 lord Astleigh.
Ametlikult tuvastatud
kui Francis Crozier, 43-aastane.
Koolnukangestus oli ikka peal,
seega hindan,
et surm saabus 12-18 tundi tagasi.
Surmapõhjus?
- Ajutrauma.
Põhjustatud
mitmest löögist vastu pead.
Kaarjas vigastus,
tõenäoliselt haamrist põhjustatud.
Ettekavatsetud.
Siin ei vedele ühtegi haamrit.
Kas taparelvast on märke?
- Otsime siiani. Veel mitte.
See on vein. Ja veri.
Näen, et sülearvuti on puudu.
Kas mobiilist on märke?
- Ohvril puuduvad kaitsevigastused.
Kätel pole sinikaid ega marrastusi.
Crozier tundis ründajat.
Kas annaksite teada, kui lõpetate?
Aitäh.
Miks me ära läksime?
- Ma vajan selgemat pilti.
Selle kaose keskel oli võimatu olla.
See võis olla rööv,
aga ta rahakott oli laual.
Jah.
- Hankige ta kõnelogi.
Igaüks on kriitik.
Mida arvate? Kohalikud noored?
- Banksy see pole.
Kui suur see on!
Ei tea, kas peaks peauksest
sisse astuma või kingipoodi otsima.
Tere päevast.
- Tere päevast.
Mina olen uurija Palmer
pärandikuritegude üksusest.
Mis pärandi?
- Pärandikuritegude.
See on konstaabel Malik.
Kus pärispolitsei on?
- Ja teie olete?
Brendan Kennedy. Mõisa juhataja.
Päris, ma loodan.
Ma palun,
et keegi ei lahkuks majast loata.
Mul on vaja teilt ütlusi võtta.
Te ei väida, et see oli keegi meist?
- Üritan vaid juhtunust aimu saada.
Kui hästi te hr Crozier'd tundsite?
- Mitte eriti hästi.
Ta oli siin vaid mõned
päevad olnud. Nädala ehk.
Kas ta on siin nädala olnud, Helena?
Vabandust. Tema on Helena McGuigan.
Mu assistent.
Ta kirjutas galeriijuhti
ja infopaneele seinte jaoks.
Kas ta tundis siit kedagi?
- Meie teada mitte.
Me kõik oleme ilmselt
veidi endast väljas, inspektor,
aga räägin vast kõigi nimel,
kui ütlen, et võlgneme hr Crozier'le,
et näitus siiski avada...
Ausalt või?!
Jah. Ma olen palju vaeva näinud,
et nii kaugele jõuaksime.
Kas võiksime
valvekaameratest alustada?
Ah jah, muidugi.
Helena, kas võiksid aidata?
Jah. Hea meelega.
Tehnikavärk pole mu tugev külg.
- Usun, et teil on teisi tugevusi.
Hästi.
See on siis süsteem.
Kas see näitab tõllakuuri ka?
Ei. Ainult peahoonet ja teed.
Eilsest pole salvestist.
Keegi ühendas kaamerad lahti.
Ta ei tahtnud,
et teda sinna minemas nähtaks.
Kes süsteemile ligi pääseb?
- Kõik majas.
Siin polnud eile kedagi teist?
Taastajad jäid jookidele,
aga lahkusid kohe seejärel.
Nad poleks sellele ligi saanud?
- Ei, kindlasti mitte.
Kas teate kedagi,
kellel oli midagi Crozier' vastu?
Noh...
Seda et...
Ma kuulsin Francist,
see tähendab hr Crozier'd
ja lord Astleigh'd
kabinetis tülitsemas.
Mille pärast?
Ma pole kindel, ent lord Astleigh
tundus väga endast väljas olevat.
See oli väike erimeelsus ühe pildi
tõlgendamise osas, muud midagi.
Kus te eile õhtul olite?
- Noh...
Liialdasin veidi veiniga.
Läksin voodisse.
Võtsin unerohtu ja kustusin ära.
Teie leidsite laiba?
- Jah, just nii.
Kohutav lugu.
Kell seitse hommikul?
See on päris vara.
Jah.
Astusin läbi,
kui koeraga väljas olin.
Mis siin juhtus?
Ah see... noored.
Sodisid kuju murul, lõhkusid akna
ja rikkusid üht
portreed värvipüssiga.
Restaureerijad viisid selle kaasa.
Kõik pidavat korda saama.
Kas see oli tähtis maal?
Tähtis? Sellel on esimene krahv.
Percy Astleigh.
Ajas perele varanduse kokku.
Parlamendiliige. Tähtis filantroop.
Kunstide toetaja.
Minu isiklik kangelane.
Kas te teatasite sellest?
Noh, ei. Mõtlesin küll.
Te ei tahtnud, et rahvusgalerii
oma kaks maali tagasi võtaks.
Kollektsiooni kokku saamine
nõudis tohutut vaeva.
Ma tahtsin väga seda reedesel
avamisel tervele ilmale näidata.
Seda ei saa ka tagastada.
Mitte et Arabella pahaks paneks.
Sel tüdrukul on kallis maitse.
Kui muud pole, inspektor...
See on vast kõik. Tänan.
Tänan.
Ta näib üsna õnnetuna.
Ta nägu on kui sajune nädalavahetus.
"Naine laua taga".
Oleks võinud viis minutit
kauem pealkirjale pühendada.
kauem maalimisele pühendada.
Vermeeri koolkond.
Johannes Vermeer.
17. sajand. Holland.
"Pärlkõrvarõngaga tütarlaps"?
- Täpselt.
Ta oleks maalinud käed ja näo,
ta õpilased kõik muu.
Kõlab nagu sohk.
"Tundmatu autori töö demonstreerib
Vermeerile omast valguse kasutamist"
"ja ta oskust
intiimset meeleolu luua."
Crozier kirjutas selle?
See on rumalus.
Vaata seda. See on raske. Lahja.
Kompositsioon on mööda.
Signatuuri pole. Kõik on vale.
See pole siis midagi väärt?
- Ehtne Vermeer oleks miljoneid väärt
ja ta koolkond tuhandeid, aga see...
See on väärtusetu.
Spetsialistid said
sündmuskohal valmis.
On mõrvarelvast märke?
- Ei.
Telefoninumbri moodi. Pangakonto?
Ei usu.
Menüü.
Hästi.
20: sag aloo.
54: Peshwari naan.
37: kana kormakastmega.
- Mis mõte kormal on?
16?
- 8,50, 12,50. 16 naela.
Päris normaalne tegelikult.
- Pole paha.
Terekest.
Arvasingi, et ühe all
on midagi kirjutatud. Kotis.
"Triumf võrdub iha".
Ütleb see teile midagi? Ei?
Crozier'l oli eile külaline.
Kes tahes ta oli,
võttis ta kaasa rohkem
kui sülearvuti ja telefoni.
Laual oli mingi paber.
Ma tean täpselt, kes see oli.
Huulepulk veiniklaasil.
Kaadmiumpunane.
Francis Baconile omane.
Ta lubas mulle
rahvusgaleriis tööd leida.
Lubas oma tutvusi kasutada.
Ta üritas mind suudelda.
Mul õnnestus ta eemale tõugata
ja ütlesin, et ma pole huvitatud.
Keegi virutas eile õhtul
Crozier'le haamriga pähe
ja te valetasite temaga
koos olemise kohta.
Sellest ei jää head muljet.
Ärge süüdistage
end Crozier' käitumises.
Ei süüdistagi.
Crozier' sülearvuti on kadunud.
Kas nägite seda seal?
Jah. Ta töötas, kui saabusin.
Pervert. Teda poleks minuta siingi.
Ta ei meeldinud Hugh'le.
Kas sõnad "triumf" ja "iha"
ütlevad teile midagi? - Ei usu.
Kui kaua valvesalvestisi
alles hoitakse?
Seitse päeva. Mis siis?
Ma tahaks näha salvestist õhtust,
mil maali rikuti.
Hästi.
Pilt pole hea,
aga galerii akent on näha.
Kas videoid on veel?
- Jah. Vaid üks.
Miks kasutada värvipüssi
ja miks seda maali sihtida?
Siin lähedal on paintball'i keskus.
Läki neile külla.
Parem vastake.
- Jah.
Ma ootan autos.
- Hästi.
Kurat.
- Malik, on sul infot?
See siin on nagu Downtown Abbey.
- Kuidas Palmeril läheb?
Natuke laialivalguvalt.
Jahub muudkui maalidest ja värki.
Niidiotsi? - Lord Astleigh'l oli
Crozier'ga tolle surma õhtul tüli.
Ma pakun teda.
- Nojah.
Hoia mind kursis.
Ma tahan ise vahistada.
Sa töötad minu alluvuses.
- Selge see, boss.
Saan ma aidata?
- Võib-olla.
Konstaabel Malik
Ida-Yorkshire'i politseist.
Uurija Palmer.
Astleigh mõisas juhtunuga seoses.
Ma kuulsin. Mõrv. Halesbys.
Kole lugu Bella jaoks.
- Bella?
Bella Hartley. Nüüd leedi Arabella.
Ta töötas varem siin.
Siis hakkas Astleigh'ga semmima
ja me ei kuulnud temast rohkem.
Tema enda asi.
Kuidas ma aidata saan?
- Kas teil on midagi kaduma läinud?
Ei usu. See pole just Fort Knox.
Meil on liikmete nimesid vaja.
- Liikmeid pole.
Mõned püsikliendid,
aga igaüks võib aja panna.
Andke siis kõik broneeringud.
- Vaatame, mida leian.
Näe, kellele paintball meeldib.
Me päris mõisajuhatajale.
Läki!
Halloo.
- Derek siin.
Mida?
- Politsei käis just siin.
Uks on lahti.
Vaata aknast sisse.
Hr Kennedy.
Malik!
Härra Kennedy!
Lase lahti!
- Lõpetage vastupanu!
Mida te mõtlesite?
Seda, et teete rutakaid järeldusi.
- Miks peaks?
Kuna teid on
kallaletungi eest karistatud?
Kõigest kamp poisse,
kes auru välja lasid.
Miks te
lord Astleigh' maali rikkusite?
Mida? Mida te ajate?
- See rikuti paintball'i-püssiga.
Te mängite paintball'i, eks?
Kas teil on midagi
lord Astleigh' vastu?
Ta on mu ülemus.
Kas varastate oma ülemuselt
šampanjat või magate ta naisega?
Braavo, konstaabel.
Jah, ma kohtun mõnikord Brendaniga,
sest see on parem kui siin passida
ja igavusest hulluda.
Te tunnete Brendanit
paintball'i-keskusest?
Tema ja ta sõbrad hullavad
seal nagu Call of Dutys.
Kas ta võis galeriis
üht maali tulistada?
Ta pole rumal.
Noh... mitte nii rumal.
Ja valvekaamerad?
Seda tegite ka teie, kas pole?
Braavo, Sherlock.
Lülitan need tavaliselt hommikul
taas sisse, et keegi ei teaks.
Kas Crozier avastas,
mis te vahel toimub?
Kas ta šantažeeris teid?
- Olen üsna kindel,
et Crozier'l puudus huvi
minu ja mu tegevuste suhtes.
Ta vaatas meile ülalt alla.
Mees paintball'i-keskusest
ütles sama teie kohta.
Te pole sestsaadik nendega
suhelnud, kui lossi kolisite.
Sellesse lagunenud võlgades lossi?
Milline lotovõit.
Ma vabandan oma kolleegi
otsekohesuse eest.
Me üritame tuvastada,
millega Crozier enne surma tegeles.
Crozier tahtis vaid arhiivis passida.
Vähemalt ei pidanud
me ta loengut välja kannatama.
Ta rabavat teadaannet.
- Mis teadaanne see oli?
Ei tea.
Ju leidis midagi arveraamatutest.
Kas see võis sisaldada
fraasi "triumf võrdub iha"?
Taevas teab!
Crozier rääkis minuga vaevu.
Mis oli parem kui Hugh'i jahumine
oma pere ajaloost.
Kui te ei kavatse mind
ta petmise eest vahistada,
on mul parematki teha.
Ja nad elasid õnnelikult elu lõpuni.
Crozier leidis arhiivist midagi
ja vastus on ühes raamatus siin.
Või arveraamatus.
- Edu selle leidmisega.
Härra...
Bingo.
Kana kormakastmes.
Ta leidis siit midagi,
mis talle elevust valmistas.
Midagi,
mis vääris ehk ta vaigistamist.
Ja miski seob Crozier'd
kahjustatud maaliga.
Mitu miskit. Nuusutage.
Tiitelleht on välja rebitud.
Kas Crozier' kõnelogi on juba olemas?
Sidefirmad venitavad.
Andke neile siis vops kuklasse.
- Hästi.
Nii. Tänaseks on kõik.
Hea töö täna, Malik.
Vast on raske,
kui Hollis seljas elab.
Kas viiksite mu hotelli?
Mul on täna lugemist.
Siis rääkis ta huulepulgatoonidest
ja "Pärlkõrvarõngaga tütarlapsest".
Mis, filmist või?
Kuidas see asjaga seotud on?
- Pole aimugi, boss.
Viis minutit hiljem nuusutas
ta mingit vana raamatut
ja juurdles rikutud maali üle,
kuigi me uurime mõrva.
Kas oled tema ja ta isa
kohta jutte kuulnud?
Ah Palmer. Rääkisime just sinust.
Oled sa kellegi vahistanud?
- Andkem aega.
Mis meil plaanis on?
Ma tahan rääkida restaureerijaga,
kes kahjustatud maali taastab.
Sa ikka tead,
et see on mõrvajuurdlus, Palmer?
Jah. Arvan, et need on seotud.
Ja siis muidugi see märge.
"Triumf võrdub kirega".
Jah, muidugi.
Tore, et tead, mida teed.
- Kena.
Konstaabel Malik ja uurija Palmer.
Vabandust tülitamast.
- Pole probleemi.
Teed?
- Hea meelega.
Dunstan, pane vesi keema, ole hea.
Värviline.
Duran.
Üks "elajatest". 20. sajand.
Les fauves - Matisse ja ta semud.
See on üks suurkujusid.
Dunstan Fisheri originaal.
Isa.
- Heakene küll, poeg.
Vanematel on lubatud
laste üle uhkust tunda.
Mitte minu kogemusest.
- Ta sai kunstikooli sisse.
Me ei näinud sel mõtet.
Või mis, Dunst?
Annet ei saa õpetada.
Pealegi, me tahtsime
pereäri arendamisele keskenduda.
Tööd pole just palju.
90ndatel oli meil siin
neli täiskohaga töötajat.
Te tulite mõrva pärast?
Ma tahaks rikutud maali näha.
Kahjustused on väga lokaalsed,
seega on parandamine lihtne olnud.
Kas tohib?
- Jah, laske käia.
"Triumf".
Sellest Crozier vist rääkiski.
Laeva vöör on üle maalitud.
Ma tahan näha, mis on värvi all.
Kõnelogi saabus.
Mõrvaõhtul saadetud sõnumid.
Kõik lord Astleigh'lt.
- Ning?
Need pole just sõbralikud.
"Me peame vestlema",
"Usun, et jõuame kokkuleppele",
"Ma teen nii, et sa kahetsed".
- Kas miski ütleb, millest tüli oli?
Ei, ei midagi selget.
Ju leidis Crozier midagi siit.
Siin on Astleigh
kaubaladude inventuur.
Laevad,
mis sõitsid Kariibi mere vahet.
Kuula seda.
3. märts 1772.
"Bristoli sadam. Last: kotid kohviga,
tubakapakid, vürtsid, kilpkonnad".
Kilpkonnad?
Nad laoti üksteise otsa nagu kausid.
Nad olla maitsvad olnud.
Nalja teete?
- Kardan, et mitte.
Lehekülgede viisi sellist juttu,
aga ma ei näe midagi,
mille pärast kedagi tappa.
Nii. Valmis.
Kas te seda ootasitegi?
Triumf võrdub Iha.
Lord Astleigh väike saladus.
Hea töö.
Boss.
Ma arvan,
et Palmer hakkab kedagi vahistama.
Esimene krahv!
Kenasti puhas ja taastatud. Nagu uus.
Autor polnud just eriline
portreekunstnik, aga tundis laevu.
Kas tunnete selle ära?
- See on kõigest kaubalaev, eks?
See on guineaman.
Neid kutsuti nii,
sest need seilasid Lääne-Indiasse
Lääne-Aafrika Guinea rannikult.
See on orjalaev.
Täpsemalt Iha.
Keegi üritas seda
sajand tagasi kinni katta,
sest see oli juba siis toksiline,
aga te ilmselt teadsite seda.
Mu esivanemad
tegid kaupa kõikjal üle ilma.
Orjakaubandus oli väga tulus.
Ajad olid teised.
Kõik tegelesid sellega. - Olge nüüd.
Vana Percy teenis kõvasti, mis?
Kogus perele varanduse,
ostis maa, mis siiani teile kuulub.
Need on kaubaloendid.
Rebisite esimese lehe välja, aga
oleks pidanud tagumise eemaldama.
Iha lendas 1789 õhku.
Kirjas on, et õnnetuse tõttu,
aga aga see polnud nii.
Seda tehti meelega.
Hullem veel, selle pardal
oli 580 orjastatud aafriklast.
Nad polnud kirjas kui inimesed.
Nad liigitati varaks.
Kindlustuse mõttes
olid nad surnult rohkem väärt.
Crozier' jalustrabav paljastus.
Pole just eriti hea reklaam.
Kas Crozier šantažeeris teid?
- Ei. Muidugi mitte.
Ta laualt võeti pabereid kaasa.
Kas seda tegite teie?
Aitäh, Palmer. Ma võtan nüüd üle.
Nüüd on see Ida-Yorkshire'i juurdlus.
Mis toimub?
- Lord Astleigh,
ma vahistan teid
Francis Crozier' mõrva eest.
Kuulge nüüd...
- Te ei või nii teha!
Tulge meiega kaasa.
Loe talle õigused ette, Hawthorne.
- See on naeruväärne!
Arabella, helista advokaatidele.
Saada nad jaoskonda.
Võimalikult kiiresti!
Võta seifist kohe veidi raha.
Pean ehk kautsjoni maksma.
Vabandust, Palmer.
Kes ees, see mees. - Lase käia.
Sa võid oma muuseumi
või kuhu tahes naasta.
Malik, tule.
Nad arvavad, et Hugh tegi seda?
Ma ei suuda seda uskuda.
See poleks loogiline.
See ei seleta vandalismi.
Miks peaks keegi maali tulistama?
Te ei usu,
et seda tegi Astleigh, ega?
Ei usu või?
Hollis näis nii arvavat.
Olgu, jah. Mina ütlesin talle.
Mitte just parim tegu.
Ärge muretsege. Ma mõistan.
See pole tema, ega?
Üritasin seda Hollisele öelda,
aga ta ei kuulanud.
Jätkake. - Astleigh võttis
Crozier' laualt märkmed,
aga paber
oli laua külge kinni kuivanud,
mis tähendab, et ta võttis
selle hommikul, kui laiba leidis.
Mõrvar oleks selle kohe kaasa viinud.
- Täpselt.
Hea töö, Malik. Ausalt.
Astleigh ei tulistanud kindlasti
ka maali. Nii et kes tulistas?
Ja kuidas märkas Crozier
ümbernimetatud orjalaeva,
aga mitte seda, kui halb see on?
"Vermeerile omane valgus".
Nagu räägiks ta
mõnest teisest maalist.
Ega ometi jälle korma?
Malik.
Läki.
Tere päevast. Kuidas aidata saan?
Millal taipasite, mis see on?
- Mida?
Et see on miljoneid väärt.
- Mis?
Vermeer.
- Mida? Galeriis?
See on koopia.
Dunstani oskustega
inimese jaoks lihtne. Eks?
Ma ei tea, millest räägite.
Arvan, et märkasite seda,
kui galerii jaoks maali taastasite.
Märkasite lõuendil rebimisjälge
ja taipasite,
et see on pool teisest maalist.
Teine pool sellest.
Seetõttu kompositsioon lonkaski
ja miks signatuur puudus.
Siis teil vedas.
Mõned nädalad hiljem
tuli see Vermeer oksjonile
ja te teadsite,
et see on Astleigh maali teine pool.
Milline hetk see võis olla.
Teada, et te käes oli ehtne Vermeer.
Teil oli vaja vaid
kaks poolt kokku viia.
Mida see siis väärt oleks? Miljoneid.
Teil oli vaja vaid koopia teha
ja enne avamist galeriisse viia.
Lõhn reetis selle.
300 aasta vanust värnitsalõhna
on päris raske järele teha.
Ah olge nüüd.
Dunstan ei teeks sellist asja.
Maali välja vahetamiseks oli teil
vaja põhjust galeriisse naasmiseks.
Miks mitte maali taastada,
see on te töö.
Seda,
mis sai värvikuulist kahjustada.
Te valisite ühe Astleigh
väärtusetutest maalidest.
Kui sellele järele läksite,
vahetasite need ära.
Kus Vermeer on?
Kus on ehtne Vermeer?
Kas see on pööningul, isast eemal?
Dunstan, lõpeta! Pane see ära!
Miks peaks see
lord Astleigh'le kuuluma?
See oleks raiskamine.
Või Crozier'le.
Kas tapsite ta sellega?
Mida sina siin teed?
Issand!
- Ta avastas selle.
Ta oli endaga nii rahul.
See oligi ta suur üllatus.
Ei. Ei olnud.
Ta avastas, et pere
oli orjakaubandusega tegelenud.
See oli ta tähtis teadaanne.
Oleksite seda näinud,
kui oleksite arvutisse vaadanud,
aga ilmselt lihtsalt
vabanesite sellest, eks?
Te valetate. Valetate!
- Ei valeta.
Te tapsite ta põhjuseta.
Dunstan, mida sa tegid?
Mida ma tegin?
Mu elu on raisus.
Ma üritasin õigesti toimida, aga see?
Vaata meid.
Me oleme siin lõksus.
Teenime kuidagi leiba, raasukesi.
Ma arvasin, et sa tahad seda.
- Ei. Ma tahtsin enamat!
Ma ei tahtnud lõpetada nagu...
Nagu mina?
Dunstan Fisher, ma vahistan teid
Francis Crozier' mõrva eest.
Te ei pea midagi ütlema,
aga see võib teile kahjuks tulla,
kui te küsitlemisel ei maini midagi,
mis ilmneb kohtus.
Kõiki teie ütlusi
võib kasutada asitõendina.
Lord Astleigh
vabastati süüdistust esitamata.
Mis tekitab küsimuse:
miks sa lasid ta mul vahistada?
Kõik juhtus nii kiiresti.
Sa varjasid olulist infot!
Ma üritasin seda öelda. Lihtsalt...
Uurija Palmer... Tema kuulas mind.
On sul alles ülbust, Malik.
Homsest lähed liikluspatrulli!
Tegelikult, härra,
palus uurija Palmer,
et liituksin tema üksusega.
Kuus nädalat hiljem
saab "Naisest laua taga"
naine rahvusgaleriis.
Vaata aga. Aukoht.
Väga kena. Sellele omane valgus ka.
Tõepoolest. Mis puutub
piece de resistence'i, vaata seda.
Näed.
- Lõpuks ometi koos.
Nad on peaaegu sama
õnnetu moega kui Astleigh'd.
Jah. Pean lõpetama.
Enne kolimist on vaja palju teha.
Peamiselt pean oma vanemaid
takistama, et nad kaasa ei tuleks.
Hästi. Kuu aja pärast kohtume.
Pärandikuritegude üksus kasvab.
Hollis on maruvihane.
Ootan seda elevusega, ülemus.
Nägemist.
Tere, poeg.
Tõlkinud Birgit Soans-Özdemir
F&P